# Slider 과제 문서

## 1. 요구 기능

#### 1) 핵심 기능

- 슬라이더 움직임에 따라 상단의 값이 자동으로 변경

#### 2) 부가 기능

- 하단 버튼과 픽셀 매칭이 잘 되도록 구현

## 2. 구현 과정

### 1) 기본 UI 구현

숫자 및 bar 연동 작업/색상 채우기 작업을 하기 전에 기본적인 UI를 구현하는 작업

- input range 기본 스타일 제거
- -webkit-slider-thumb에 스타일 부여
- `position absolute/relative`, `z-index` 를 활용해 1%, 25% 등 퍼센티지별 지점에 해당되는 점 구현
- 하단 버튼 중 25%와 75% 위치가 상단의 점과 일치 하지 않아 nth-of-type 선택자를 이용해 위치를 조정

### 2) 숫자와 input range 연동

input bar 위에 위치한 점과, 상단에 보이는 숫자를 연동하는 작업

- input 태그의 value값을 state 변수로 주고, onChange시에 setState 함수를 실행시키는 형태로 구현
- 버튼은 클릭 시에, 해당 버튼에 할당된 숫자값을 state에 할당하는 형식으로 구현

### 3) bar 색상 채우기 구현

bar 위의 점이 이동할 때, 점 왼쪽의 bar 색상이 변경되도록 구현하는 작업

- bar는 linear-gradient(to right) 속성을 통해서 구현
- 사이사이 점은 점에 전달된 percentage 값과, 현재 input 의 value를 비교해서 더 value가 크거나 같은 경우 색상이 변경되도록 구현

## 어려움

### 1) 기본 스타일 구현 과정

#### z-index 활용 문제

input bar와 각 1/5 지점을 표시하는 점들을 겹치게 위치시키고, z-index 값을 활용해 input bar 가 더 위로 오도록 시도하였습니다.

아무리 해도 z-index 값이 반영되지 않는 듯 하였고 이유를 몰라 한참을 헤맸습니다. 검색해본 결과 z-index 값을 적용하기 위해서는 기본적으로 position 속성을 줘야한다는 것을 알게 되어 position 속성값을 부여해서 해결하였습니다.

#### -runnable-track 삐져나오는 문제

input bar 에 현재 value 값에 위치한 점이 이동하는 track의 양 끝이 1/5 지점을 표시하는 점 바깥으로 조금 삐져나오는 문제를 해결하려고 시도하였습니다.

input 자체의 넓이를 조정해보기도 하고, track의 길이를 줄여보기도 하고, 지점을 표시하는 점의 위치를 조정해보기도 하였습니다. 하지만 각 방법들마다 원하는 결과와는 조금씩 다르게 구현되었습니다.

결국 `-runnable-track`에 `border-radius` 속성값을 부여해 튀어나온 부분이 안보이게 구현하였습니다.

조금 더 좋은 방법이 있을 텐데 찾지 못해 아쉽습니다.

### 2) 색상 변경 구현

검색해본 결과 `linear-gradient`를 사용해서 구현하는 방법을 알게 되었습니다. 이전에 `linear-gradient` 를 이런 방식으로 사용해본 적이 없어 코드를 적용하는 것이 어려웠습니다. 이리 해보고, 저리 해보는 과정에서 원하는 색상 변경을 구현하는 코드를 맞출 수 있었습니다.

### 3) 미려한 픽셀 매칭에 대한 이해 부족

- 부가 기능으로 제시된 `하단 버튼과 미려한 픽셀 매칭` 이라는 과제를 정확하게 이해하지 못했습니다. 버튼의 위치를 nth-of-type 속성을 이용해 어긋난 버튼의 위치를 맞추는 작업을 하였지만, 이게 요구된 사항에 해당되는 작업인지는 모르겠습니다.
